# davaleba-6
davaleba #6 _ python_comm

#1 შექმენი გენერატორი, რომელიც ტექსტის თითოეულ სიმბოლოს აბრუნებს.
Word = “CODE”

#2 დაწერე პროგრამა რომელშიც მომხმარებელი შემოიყვანს მხოლოდ ციფრებს, ლოგიკა
უნდა იყოს შემდეგი: გვაქვს კონკრეტული ლისტი და მომხმარებელი უნდა მიწვდეს
შემოყვანილი ციფრით რომელიმე ელემენტს, თუ ვერ მიწვდება პროგრამა შეცდომაზე არ
უნდა გავიდეს.
arr = [1, 2, 3,4,5,6,7,8,9]

#3 შექმენი დეკორატორი, რომელიც ითვლის რამდენჯერ გამოიძახეს ფუნქცია.
მაგალითი:
@counter
def say():
print("Hi")
say()
say()
გამოძახება: 1
Hi
გამოძახება: 2
Hi

#4 მომხმარებელს უნდა დავუსვათ 5 მათემატიკური შეკითხვა, თითოეულზე სწორი
პასუხი არის 10 ქულა ხოლო არასწორი 0 ქულა, მიღებული პასუხებიდან უნდა
განვსაზღვროთ რამდენი ქულა აიღო მომხმარებელმა, შევქმნათ ლოფ ფაილი
game.log და შევინახოთ ყველა ქულა. ბოლოს გამოვუტანოთ მიღებული შედეგი

#5 შექმენით ფაილი quiz.log, შექმენით გენერატორი რომელშიც შენახული იქნება
5 შეკითხვა და სათითაოდ დააბრუნებს, მომხმარებელმა უნდა უპასუხოს ყველა
შეკითხვას და პასუხები შეინახეთ ლოგ ფაილში.

#6 შექმენი პროგრამა სადაც მომხმარებელი ეჯიბრება კომპიუტერს: ქვა/ბადე/
მაკრატელის თამაშში, თამაში არის სამამდე, კომპიუტერი შემთხვევითობის
პრინციპით ირჩევს ამ სამიდან 1-ს , ასევე ტერმინალში მომხმარებელი წერს ერთერთს, ერთნაირის შემთხვევაში ფრეა და გრძელდება თამაში 3-მდე, ვინც პირველი
მიაღწევს 3-ს გამოიტანე შეტყობინება …..-მ გაიმარჯვა, ყველა ნათამაშები ხელი
უნდა შეინახოო ლოგირების ფაილში.

#7 პროგრამა კამათელზე - გვყავს ორი მომხმარებელი Gamer 1 & Gamer 2,
თითოეულს უნდა გავაგორებინოთ კამათელი თითო თითოჯერ, თუ ფრეა ვიმეორებთ,
სხვა შემთხვევაში მოგებულ მოთამაშეს უნდა ვკითხოთ კიდევ 1 შანსს მისცემს თუ
არა წაგებულს და კიდევ გააგორებს თუ არა, თუ უარია ვამთავრებთ, თუ თანახმაა
იგივე ლოგიკა უნდა გაგრძელდეს სანამ უარს არ იტყვის ერთ-ერთი.

#8 შექმენი პროგრამა სადაც გექნება გადაცემული 10 სიტყვა ლისტში და ლოგიკა
არის შემდეგი, ამ სიტყვებიდან 2 ცალს ირჩევ შემთხვევითობის პრინციპით და
თითოეული სიტყვიდან უნდა ამოაკლო 2 ასო და მომხმარებელს აჩვენო მსგავსი
ფორმით და უთხრა რომ გამოიცნოს სიტყვა და ჩაწეროს სრულად, თუ გამოიცნო
“გამარჯვება” თუ ვერ გამოიცნო ვერცერთი სიტყვა “დამარცხდი”, ერთის
გამოცნობის შემთხვევაში “50%”

დავალება მოამზადეთ მხოლოდ 1 ფაილში და ისე ატვირთეთ, გამოიყენეთ PEP8
სტანდარტი და მიჰყევით მხოლოდ ამოცანის პირობას.
